Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak (SKPL) - SIMPANGAN.

1. Pendahuluan
   1.1 Tujuan
       Dokumen ini ditulis dalam rangka menjabarkan Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak software aplikasi system informasi yang akan dipakai Kelompok 12 dalam Matakuliah Analisis Design dan System.
       Penjabaran spesifikasi perangkat lunak meliputi deskripsi umum perangkat lunak dan deskripsi kebutuhan perangkat lunak.
       Perangkat lunak yang akan dibangun oleh Kelompok 12 yaitu SIMPANGAN singkatan dari sistem informasi bahan pangan.
       Tujuan software aplikasi SIMPANGAN ini adalah memberikan informasi harga pangan yang ada dipasar di kota malang, software ini memberi kemudahan pada pengguna dalam mencari informasi karena sudah berupa aplkasi dan dapat di pantau dimanapun dan kapanpun.
   
   1.2 Lingkup Masalah
       Untuk melihat perubahan harga yang terjadi di pasar dan keterbatasan informasi kepada masyarakat, maka SIMPANGAN adalah sebuah software aplikasi system informasi berbasis web yang digunaan memberikan informasi kepada masyarakat lebih mudah.
       Sistem informasi didalam SIMPANGAN banyak memiliki content dan fungsi masing masing.
       SIPAUD sangat efisien dalam penginputan dan update data. SIMPANGAN memiliki beberapa menu yaitu, menu pemilihan pasar yang digunakan pengguna memilih pasar mana yang diinginkan, lalu ada menu bahan pangan yang menampilkan bahan-bahan pangan yang dijual di pasar dan memiliki harga yang terupdate, dan juga ada menu comment yang di gunakan pengguna untuk memberikan saran dan kritik terhadap harga pangan tersebut.
       Sistem informasi ini ini dikelola oleh admin yang bertugas mengatur aplikasi dan memberikan update harga serta bekerja sama dengan dinas perdagangan.
       Menu yang akan dilaporkan oleh admin kepada pengguna:
       1.2.1.	Harga Bahan Pangan
       1.2.2. Kesediaan Bahan Pangan
       1.2.3.	Lokasi Pasar
        
   1.3 Definisi, Istilah, dan Singkatan
       a. DFD
          Data Flow Diagram. Diagram yang menggambarkan aliran data.
       b. ERD
          Entity Relationship Diagram. Diagram yang menggambarkan entitas suatu objek beserta relasinya.
       c. Interface
          Antarmuka antara perangkat lunak dan pengguna atau user.
       d. Datastore
          Tempat menyimpan data setelah di update atau insert data yang terintegrasi dengan database terdistribusi
       e. ID
          Identitas pengguna; yaitu: pengguna, admin
   1.4 Aturan Penomoran
        
   1.5 Referensi 
        
   1.6 Ikhtisar
       Dokumen Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak (SKPL) ini berisikan beberapa bagian besar, antara lain pendahuluan, deskripsi umum perangkat lunak, dan deskripsi kebutuhan.
       Bagian pendahuluan berisi tujuan penulisan dokumen yang menjelaskan alasan dokumen ini dibuat, lingkup masalah yang berisi ringkasan deskripsi dari software aplikasi yang akan dibuat, definisi, istilah dan singkatan yang digunakan dalam dokumen.
       Bagian deskripsi umum perangkat lunak berisi deskripsi umum dari sistem yang dibuat, karakteristik pengguna sistem, batasan yang dipakai dalam perangkat lunak itu sendiri, dan lingkungan operasi yang diperuntukan bagi perangkat lunak yang dibuat.
       Bagian deskripsi kebutuhan di dalam dokumen ini meliputi kebutuhan antarmuka eksternal, kebutuhan fungsional, kebutuhan non fungsional, kebutuhan data, batasan perancangan perangkat lunak, keruntunan, dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak, baik itu kebutuhan fungsional maupun kebutuhan non fungsional.
       Kebutuhan antarmuka eksternal meliputi antarmuka pemakai, antarmuka perangkat keras, antarmuak perangkat lunak, dan antarmuka komunikasi.
       Kebutuhan fungsional dan kebutuhan non fungsional perangkat lunak diuraikan dengan lengkap di bagian ini dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak yang dibuat disertakan dalam dokumen ini.
       Kebutuhan fungsional perangkat lunak digambarkan dalam bentuk Data Flow Diagram (DFD), di mana DFD yang dibuat meliputi diagram konteks, DFD level 1, dan DFD level 2.
       Data store dari DFD yang dibuatpun dijelaskan di dalam dokumen ini.
       Selain DFD, kebutuhan fungsional perangkat lunak digambarkan dalam spesifikasi proses.
       Kebutuhan data dari perangkat lunak digambarkan dalam Entity Relationship Diagram (E-R Diagram).
       Batasan perancangan dari perangkat lunak yang akan dibuat tentunya harus dijelaskan dalam dokumen ini agar pengembang perangkat lunak lebih mudah dalam melakukan pekerjaannya.
       Keruntunan dari perangkat lunak yang dibuat digambarkan dengan cara mapping kebutuhan fungsional dengan proses pada DFD dan mapping data store DFD dengan Entity-Relationship Diagram.
        
2. Deskripsi Umum Perangkat Lunak
   2.1 Deskripsi Umum Sistem
       SIMPANGAN atau Sistem InformasiBahan Pangan merupakan aplikasi berbasis web yang memberikan informasi tentang bahan pangan yang ada di pasar kota malang. Pengguna dapat login atau hanya melihat sebagai guest, bila pengguna sudah memiliki akun dan login, pengguna dapat memberikan saran dan kritik didalam aplikasi tersebut.
       Pada aplikasi tersedia menu untuk pengguna mencari pasar yang mereka ingin pilih dan setelah itu menampilkan bahan-bahan pangan yang ada di pasar tersebut dengan memberikan harga yang terupdate.
       Apabila terjadi update harga pengguna yang memiliki akun akan diberikan notifikasi atau pemberitahuan. 
       Sistem ini dikelola oleh admin yang bekerja sama dengan dinas perdagangan yang dapat mengupdate harga pada aplikasi ini.
       
   2.2 Karakteristik Pengguna
       Pengguna                | Tugas                                          |Hak Akses Aplikasi             |
       Admin                   - Mengelola aplikasi dan mengupdate harga        - Sign in sebagai admin, control harga
       Quest                   - Melihat harga pangan pada aplikasi             - Tidak ada
       Pengguna yang terdaftar - Melihat harga pangan dan memberikan komentar   - Sign in sebagai pengguna
   
   2.3 Batasan
       Dalam pembuatan perangkat lunak ini, ada beberapa batasan yang digunakan, yaitu:
       - Jika ingin memberikan komentar harus melakukan sign in sebagau pengguna
       - Jika ini membuka di smartphone harus menginstall aplikasi ini
       - Aplikasi harus berfungsi pada platform windows dan linux
   
   2.4 Lingkungan Operasi
       Aplikasi Client server ini akan berfungsi dengan spesifikasi : 
       Server : 
       Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut : 
       - Processor Intel Pentium 4 3 Ghz 
       - Motherboard support internet connection 
       - 2 GB RAM  500 GB Hard Disk Drive utama 
       - 500 GB Hard Disk Drive backup  VGA Card 256 MB 
       - NIC FastEthernet atau Gigabit Ethernet 
       - Mouse 
       - Keyboard 
       - Monitor
       
       Komputer yang minimal telah terinstall software sebagai berikut : 
       - Browser Google Chrome/Mozilla Firefox
       
       Client : 
       Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :
       - Processor Intel Pentium 4 2 Ghz 
       - Motherboard support internet connection
       - 1 GB RAM 
       - 80 GB Hard Disk Drive 
       - VGA Card 64 MB 
       - Mouse 
       - Keyboard
       
3. Deskripsi Kebutuhan
   3.1 Kebutuhan Antarmuka Eksternal
       
   
   3.2 Kebutuhan Fungsional
   3.3 Kebutuhan Data
   3.4 Kebutuhan Non Fungsional
   3.5 Batasan Perancangan
   3.6 Kerunutan(tracebility)
   3.7 Ringkasan Kebutuhan
